Практическая работа 1 (КСП)
Верстка сайта с HTML
Цель работы: На основе изучения языка разметки текстов разработать примитивный Web-сайт по любой тематике из нескольких страниц.

А) Необходимые инструменты:

·                    Свободный текстовый редактор для веб-разработчиков Visual Studio Code ориентирован на работу c большинством расширений файлов и языков программирования (https://code.visualstudio.com/download)

Редактор Brackets (https://brackets.io/ - с 2021г не поддерживается Adobe) — бесплатный текстовый редактор с открытым исходным кодом для веб-разработчиков. Ориентирован на работу с HTML, CSS и JavaScript. Поддерживается на GitHub.

 ·                    Браузер

Для оптимизации работы с Brackets рекомендуем установить следующие расширения в окне Extensions

·                    Auto rename tag – при изменении открывающего тега автоматически меняется значение закрывающего тега и наоборот.

·                    Prettier - позволяет форматировать код. После установки плагина станет доступна функция Ctrl+Shift+L;

 Б) Теоретический материал

Теги и атрибуты

Язык HTML — язык тегов. Теги описывают структуру HTML-документа. Теги оформляются угловыми скобками, между которыми прописывается имя тега. Теги HTML документа предназначены для управления конструкциями разметки — заголовками, абзацами, списками, таблицами и картинками.

Теги бывают парные и одиночные.

Парные теги сначала открываются, потом закрываются. Все, что описывают парные теги, находится внутри них. Так, тег делает текст полужирным:

<b>Какое прекрасное утро</b>

Одиночные теги сами по себе, и как правило не меняют контент вокруг себя. Пример:

- тег переноса строки

<hr/> - тег горизонтальной линии

 Атрибуты тегов определяют какие-либо дополнительные, уточняющие параметры того или иного тега. Вы можете указать внутри тега столько атрибутов, сколько вам необходимо. Атрибуты разделаются пробелами.

<название_тега атрибут1="значение_атрибута1"> текст внутри тега </ название_тега >

 <a href="contacts.htm">Контакты</a>

<img src="img/my_foto.jpg" alt="это моя фотография" title="это моя фотография"

width="300" height="300"/>

 Основные теги оформления текста

Заголовки

В HTML предусмотрено 6 уровней заголовков, первый из которых будет отображен самым крупным шрифтом, а далее, чем выше уровень, тем размер шрифта будет уменьшаться.

Для отображения заголовков существует тег, и указывается цифра от 1 до 6, которая соответствует уровню заголовка.

<h1>Заголовок первого уровня</h1>

<h2>Заголовок второго уровня</h2>

…

 Перечень некоторых полезных тегов:

Здесь мы напишем параграф

<hr> Горизонтальная черта

<i>Текст курсивом</i>

<small> Уменьшает размер шрифта на единицу по отношению к обычному тексту.

<sub> Используется для создания нижних индексов. Сдвигает текст ниже уровня строки, уменьшая

его размер.

<sup> Используется для создания степеней и верхних индексов. Сдвигает текст выше уровня строки, уменьшая его размер.

 Виды ссылок

Относительные ссылки используются для перемещения внутри документа или сайта.

<a href="file_name.html"> текст ссылки, который видит пользователь</a>

Абсолютные ссылки используются для перехода на страницы внешнего сайта, для этого в значении атрибута href нужно указать полный путь до той страницы, на которую мы хотим перейти, включая тип протокола

<a href="http://yandex.ru" target="_blank"> страница yandex.ru откроется в новой вкладке</a>

У тега ссылки существует атрибут target. Если указать target="_blank" , то страница откроется в новой вкладке браузера

Списки

Списки в html-документах бывают двух видов: маркированные и нумерованные.

Структура маркированного списка

<ul>

<li>Первый элемент списка</li>

<li>Второй элемент списка</li>

<li>Третий элемент списка</li>

</ul>

Структура нумерованного списка

<ol>

<li>Первый элемент списка</li>

<li>Второй элемент списка</li>

<li>Третий элемент списка</li>

</ol>

 Б) Задание:

Исходя из выбранной темы (любой) создать основное наполнение сайта, главной страницы, каталога/тематик/рубрик и элементов:

Создать файл index.html — это будет главная страница. На этой странице сделайте ссылки в виде маркированного списка на следующие страницы.

1.                 Меню (должно располагаться на каждой странице сайта):

·                    Главная

2.                 каталога/тематик/рубрик

3.                 Отделить горизонтальной чертой шапку сайта.

4.                 Добавить название вашего сайта.

5.                 Напишите приветственное сообщение.

6.                 Горизонтальная черта.

7.                 Подвал (должен располагаться на каждой странице сайта, содержать значок копирайта и текст «Все права защищены»).

На странице «Каталог»

1.                 Меню сайта.

2.                 Горизонтальная черта.

3.                 Заголовок «Каталог».

4.                 Уменьшенные копии изображений элементов исходя из вашей тематики.

5.                 Ссылки под картинками, для перехода в подробное описание элемента.

6.                 Подвал.

На странице «Элемент каталога»

1.                 Добавить картинку товара с возможностью нажатия на нее. Картинка должна открыться в полном размере, в новом окне.

2.                 В подразделе «Характеристики товара» необходимо добавить маркированный или нумерованный список характеристик или иных атрибутов элемента.

На странице должны присутствовать:

- Название.

- Заголовок «Описание». Текст подробного описания.

- Заголовок «Характеристики». Текст характеристик или атрибутов элемента.

В) Подготовить отчет по выполнению практической работы и загрузить его в LMS Moodle курса

 Отчет состоит из файла записки и архива собранных файлов программ по выполнению задания.

--------------------------------------------------------------------------------------------

1. Сохраните оформленный в соответствии с требованиями ГОСТ отчет по ПР в формате *.pdf и ваш код в формате архива *zip

Вместо символа "*" задайте имя файла по шаблону: ПР-1__Учеб.группа__Ваши ФИО__Тема ПР.

Не забудьте оставить на титульной странице отчета свою подпись исполнителя, - иначе это не документ. Подобная ситуация ведет к понижению вашей оценки на балл!

2.  Загрузите файл отчета по ПР и архива в ответ на задание, нажав кнопку "Загрузка ответа".

